各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月15日禮拜五
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
這次美國10月的生產者物價指數PPI
有點給市場一個小驚喜
年增2.41%
略高於市場預期的2.3%
至於核心PPI
不包含食品和能源
年增3.1%
也比預期3%稍微高了一點
此外美國勞工部也公布了失業
救濟金的數據
上周首次申領人數減少了4,000人
到21.7萬人
是自5月以來的新低
低於預期的22萬人
這看起來是個好消息
特別是持續申領人數也在下降
報187.3萬人
最新的就業市場數據
感覺就像美國經濟在逆風中
依然穩穩地踩在地板上
鮑爾的講話也是重頭戲
這次他說的比較保守一點
他強調不需要急於降息
因為美國經濟依舊表現強勁
就業市場相當穩健
和通膨仍高於聯準會的2%目標
這對於
那些期待聯準會降息的投資者來說
這段話就像是潑了一盆冷水
但也讓市場知道
特別是在住房成本依然高企的情況下
聯準會對通膨的態度還是挺堅定的
宏爺的看法是
股市比較喜歡不冷不熱
看起來美國經濟依然強勁
而市場也認為這將拖慢降息步伐
在相對高昂的基本利率下
通常對股市估值造成一定的壓力
為什麽呢
宏爺解釋一下
投資預期報酬
等於無風險利率
加上承擔風險的總回報
大家要能理解這觀念
因為錢本來就會流向更有利的地方
如果投資預期報酬率不夠高
何必承擔額外風險呢
舉例來說
當定存都有5%以上的時候
投資人又何苦
在相對高估值的市場廝殺呢
所以注意到
預期報酬率
可是會隨著無風險利率報酬而提高
當無法達到預期報酬時
投資人會怎麽樣呢
是不是就不願意承擔風險
那麽就會把股票賣掉
直接投資無風險利率商品就可以了
這也說明為何FED降息時
股市通常以上漲慶祝
反之亦然
好的
接下來直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數近期在川普勝選之後
迎來飆漲行情
不過在激情過後
投資人重新冷靜思考現有情況
在漲多情況下
道瓊工業指數昨天續跌207.33點
跌幅 0.47%
其實這也是非常正常的
當短線某一利多發酵時
陸續投資人進場搶短
但短線角度來看
該搶的都搶了
後續
也容易遇到短線較大獲利回吐的賣壓
這部分
也不是因為道瓊修正才這樣分享哦
近來影片是不是也提到
漲多不要隨意追價
至於那斯達克
也是在川普勝選後迎來飆漲行情
之後陷入連續四天的走跌修正
昨天續跌123.07點
跌幅0.64%
美國科技股還是面臨相同情況
其實未來展望保持良好
但也因這兩年漲幅較大
估值相對偏高情況下
後續若震盪整理也不是壞事
因為總是需要點時間
讓基本面逐漸趕上
先前已提前高漲的指數
接著
聯動台股更深的費城半導體指數部分
整體情況依然如宏爺
分享多空狹路相逢
依然處於這個狹幅區間震盪整理
所以未來向上突破或向下摜殺
也將決定後續的中期趨勢方向
甚至如果往下貫穿
進一步跌破下方紫色年線的話
後續恐整理更久時間
記得關注美國10年期公債殖利率的部分
如影片前段提到
美國經濟數據依然表現堅韌
所以現在投資人普遍擔心的
就是通膨會不會持續增溫
在此情況下
投資人拋售債券
使得公債殖利率數字
依然維持相對高位的4.46 %
當然整體依然如個人分享
上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
維持區間震盪整理
接著看下觀眾留言
我永遠記得宏爺說的一些話
好公司好股票
不猜頭不摸底
讓獲利奔跑
外資你賣了
有一天你還是會回來買的
觀眾自己某檔股票
好公司已經來到120%以上的獲利
你的那些話真的是最好的觀念
觀眾靠自己選股獲利
宏爺替大家感到開心
這邊也特別提醒
最高等級航空母艦等級學員
記得收看本周假日最新「社群」文章
分享實用技巧與經驗
敬請期待
接著觀察大家比較關心台股部分
受到這幾天連續走跌修正情況下
累積了幾天怨氣之後
多方今天出現報復性反彈
不過外資空單依然高達4.6萬口以上
在這種情況下
即便國際股市出現反彈
台股也容易出現開高走低
所以解鈴還須繫鈴人
得見外資回補大量空單
目前台股上漲800多家
下跌家數不到300家
關於外資操作策略
是因為這一兩年來
台股持續走漲創高
在創高過程
也代表指數來到相對高位階
因此在這樣情況下
大家可以注意到
外資今年來幾乎偏空但居多
而且這些短線空方主力
採取策略就是每逢拉高後
尤其靠近結算日前
密集體布下更多空單
然後隨便找個利空理由進行摜殺
也提醒各位觀眾記得連續收看
才不會錯失重要訊息
先前提到外資近來方式
如果股價偏離20周均線太大的話
他們會趕緊獲利了結
那會出現較大負乖離時
他們也會積極進場
低接好股票
所以
大家真的要能看懂外資的操作心態
不然很容易被巴來巴去
叫你往東你就往東
叫你買你就買
叫你往西你就往西
叫你賣你就賣
至於為什麽散戶會如此聽話呢
連續上漲時
大家覺得不趕緊上車的話
怕持續北上列車不知道開到哪裡去了
但出現連續摜殺
散戶又嚇得屁滾尿流
不分青紅皂白地趕緊出脫手中持股
至於咱們宏粉呢
則是老神在在
備妥資金；如果持續往上噴的話
(宏爺)手中All in加槓桿，賺得盆滿缽滿
那如果往下殺的話呢
備妥資金持續低接好股票
在此情況下也不會誠惶誠恐
漲也怕跌也怕
就在外資依然持有較大空單情況下
這些空方主力試圖摜殺
當然影響指數最佳的標的
就是占台股權重最大的那些領頭羊
例如台積電、鴻海、聯發科、廣達這些
在此情況下
占台股權重最大
電子早盤試圖往上攻
目前在這些
空方主力刻意壓盤情況下
再度由紅翻黑
當然也分享過人類科技文明持續發展
在這種情況下呢
台灣在科技領域也占據關鍵地位
也就是說這些空方主力壓得了一時
壓不了一世
他們也是會見好就收
空方主力在電子上下其手
但多方主力也深知金融控盤
則大盤殺盤不易
且金融今天的紅K棒具關鍵意義哦
重點
也是守住下方具關鍵意義的20周均線
個人認為在金融本月持續獲利情況下
拉回容易發揮防守力道
接著是散戶較喜愛中小型櫃買指數
部分也是近期的苦主
遭外資法人連續無情追殺
甚至今天欲試圖反攻
但也留上影線
也更進步逼近下方紫色年線
其實股市的漲跌乃屬正常
我們投資人也得記得: 不因物喜
不因己悲
宏爺知道股價持續修正
大家心情可能不太好
但只要轉個念來想
持續備妥資金
股價越修正
也代表自己口袋名單容易出現甜甜價
如果能用更優惠價格
買入好公司的股票
何樂而不為呢
關注今天資金流動情況
成交比重最大電子約7成
第二是航運業約6%
第三電機機械約3%
今天以橡膠反彈5%表現最好
除了電子與化學生技醫療之外
幾乎全面收紅
繼續關注今天熱門股部分
我們先看最近的熟面孔
紅準部分近來連續修正
但大家可以回顧近期宏爺影片
有沒有提到
在多頭漲升的過程
價跌量縮通常代表投資人惜售
在投資人惜售過程
如果再度出量的話
股價容易有所表現
只是也可惜
今天並沒有來跟實體紅K
反倒留上影線
依然代表上檔壓力重重
神達部分
昨天大漲今天收
黑十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
得由下禮拜一進一步定義
今天的黑十字線
到底是中繼還是轉折
至於金寶部分
試圖攻占今年7月相對高點
在量能部分要再加一點油啊
近期有點近關情怯
來自外資法人並沒有積極加碼
中長線角度
趨勢向上未變
接著是航空股的長榮航空
其實今年以來外資法人偏加碼
尤其8月以來外資買超力道相當積極
大概也是他們事先評估
後續業績展望不錯
所以他們才如此積極的加碼
在此激勵下
股價再創近期波段新高
至於組裝老大哥鴻海部分
近來依然受到空方主力
刻意影響指數和摜殺
每天都會分享到
輝達股價其實依然維持創歷史新高
邊緣震盪整理
在此情況下
也說明著相關AI需求依然蓬勃發展
也因此宏爺維持著
外資你早晚要回來買的
現在何必亂賣呢
接著觀察台幣匯率部分
其實
美元指數昨天還是在創波段新高哦
但今天台幣就沒有跟隨美元的腳步
持續貶值了
等到這兩天留上影線或
說明逼近前波高點
若要持續向上貶值的話
將面臨更大的阻力
也分享過台幣的貶值
將有利於電子等出口廠商
第四季財報表現
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人
看到哦感謝
再感謝為了關注整體大盤籌碼情況
外資在先行指標布大量空單之後
開始利用川普勝選後
或將不利台灣相關半導體
例如課徵更多關稅之類
不過就宏爺認為
其背後目的
只是為了讓他們的大量空單獲利出場
昨天外資續賣254億元
關於外資買賣情況
稍後先行指標進一步說明
至於投信
依然在散戶資金持續進場情況下
偏向加碼台股
昨天又買了五十幾億元
今年來外資依然
在台股逢高獲利了結
賣了幾千億元的股票
而在相對高基期情況下
咱們的散戶依然帶著鋼盔往前衝
先前持續分享
持續加碼也不是太大問題
問題在於
如果後續持續走跌修正的話
可不要因為恐慌又亂砍在阿呆谷哦
融資部分
近期台股連續走跌修正
不過
融資並沒有出現先前那般的大幅瘦身
依然維持3,200多億元相對高水位
最好還是能夠看到融資大幅瘦身
相對有利短線籌碼安定
接著看下昨天外資買了什麽
以及賣了什麽
主要加碼最多的是長榮航
因其業績表現不錯
買超4.6萬張
第二神達
買了2.5萬張
也是因為神達近期公布不錯的業績
第三新光金
第四中信金
所以外資加碼標的
偏向基本面持續獲利的個股
至於減碼部分
賣最多的是國泰永續高股息
賣了約6萬張
第二復華台灣科技優息賣了5萬張
第三聯電4.4萬張
這部分呢
外資依然持續吃台灣散戶的豆腐
依然出脫這些相關高息ETF
台股近年來
散戶持續加碼所謂的高息ETF
目前國內ETF掛牌檔數已經到了267檔
整體的ETF規模均超越6兆元了哦
而且在這一兩年來台股大多頭情況下
散戶們也習慣了總是拉回找買點
越跌越買
仿佛台股下殺總是利多浮現
但宏爺持續提醒
相對高基期情況下
高息ETF
可能很難再現過往那般的高股息
或高成長
尤其得特別注意
還有某些高息ETF還頻頻換股
考慮到交易稅與管理費
未來的表現
可能值得投資人進一步深思與警惕
除此之外
也分享過
大多高息ETF
其實為了增加他們的績效
成分股或多或少也持有一些期貨多單
宏爺舉例說明
我們看一下00878
目前基金規模超過了3,500億元
總股東人數一百四十幾萬人
也是台股ETF人氣王
前三大持股分別是聯發科約4.89%
聯詠4.29%
廣達3.92%
大多的ETF不只布局股票哦
也有少量布局台股期貨
我們看到
這00878 實際上持有台股期貨的比例
高達4.57%哦
持有口數也高達3,573口哦
因為期貨通常具高槓桿且波動較大
這方面也容易被外資的空單吃豆腐
外資的目前空單持倉成本23,000多點
整體的總損益
也因近期
外資在台股連續幾百億元摜殺指數後
目前帳上獲利四十幾億元
另外現股部分如剛提到
也是近來外資減碼標的的熟面孔
這些外資本真的是有縫就鑽
有豆腐就吃
大家留意風險控管
接著關注選擇權最大未平倉量
發覺上方可能壓力以及下方可能支撐
先前影片分享
在這邊空方佈下較大的部位後
台股也迎來了幾百點的向下修正
而我們注意到
這些空方部位持續往下布局哦
這也將持續帶給指數不小壓力
至於多方的防守企圖心如何呢
我們注意到
隨著台股近期幾百點的修正
多方也重新恢覆信心
正重新組織集結更多兵馬
隨著下禮拜三月結算日日期逐漸逼近
大概率在下禮拜三結算前
多空激烈爭奪地盤
所以大家記得戲好安全帶
跑短線的注意風險控管
關注這比美股影響台股
更重要的先行指標
外資光是這三天賣超台股破千億元
淨空單目前4.6萬口
前五與前十大持有1.2
以及1.4萬口的淨空單
隨著近期台股幾百點的修正
這些散戶們又開始想要逢低進場
搶反彈不但沒有減少多單
反而逆向增加多單來到11.42%
那麽單純就數據來看的話
情況並沒有好轉的跡象哦
甚至也提到
在下禮拜三前的交易非常關鍵
如果這些外資大戶們
能夠在這幾個交易日裡
減速回補大量空單
將將減輕下禮拜三壓低結算可能性
這部分並不是宏爺憑空臆測的哦
我們可以看到過往結算日時
如果外資持有相對高水位的空單
結算日那天容易出現發動攻擊
刻意摜壓指數
雖然如此
但也分享過這些外資操作偏短、
中期影響台股趨勢
但宏爺這樣的長線投資人
基本上不太
考慮外資的先行指標部位
甚至大多時候
宏爺也會利用外資刻意摜殺台股
逢低布局優質公司的好股票
投資人密切關注匯率搭配先行指標
綜合分析
個人知道外資買賣真實情況
個股訊息方面
組裝老大哥鴻海最近公布第三季財報
數據還算不錯
稅後純利達到493.25億元
季增41%
年增14%
每股純利也創下新高
來到3.55元
看來鴻海這只科技巨象
依然踩著穩定的步伐往前走
董事長劉揚偉表示
明年的資通訊產業
有望在AI的帶動下持續升溫
特別是AI伺服器的出貨量
預計將逐漸增加
占伺服器總營收比例將超過50%
這就像是給鴻海一劑強心增
讓公司保持成長的強勁動能
簡單來說
AI伺服器可能是鴻海未來的新引擎
持續驅動其在科技業的前行
接著關注昨晚美國權值股表現
基本上大部分的股價
通常處於區間的震盪整理
而關鍵點就是注意是否向上突破
或者向下摜殺
目前
微軟依然處於這個黃色區間震盪整理
蘋果部分
似乎聽到宏爺的吶喊
昨天多方趕緊表態上漲了1.38%
如果沒有趕緊表態
反而向下跳水的話
股價如果明顯的往下走
會讓各均線短均帶動長均
形成相對不利的死亡交叉
所以這幾個月來
蘋果也是一樣維持著區間整理
至於Google部分
則是近期反彈較多
這兩天也獲利回吐
當然也是上方較大的套牢區
基本上短線漲多不要隨意追價
至於Meta
部分股價在9月中旬
突破上一個箱型整理後
也向上進入另外一個箱型整理
這部分也分享過
其實股價走揚的過程
就像我們人在爬樓梯一樣
一節一節地往上爬
惡魔投資人要關注的重點
就是在於是否發生趨勢改變
特斯拉股價部分
則是其執行長馬斯克壓寶川普勝選
而股價也果正在川普勝選後
迎來飆漲行情
不過就在短線初步反應後
面臨較大的獲利回吐
持續拉回的話
則關注更下面的多方企圖心
接著關注AI總大將輝達部分
股價依然強勢維持高檔震盪整理
而且這還是在歷史新高的邊緣
在這樣情況下
大家覺得近期外資追殺台股
有沒有道理
當然也提醒
量能部分最好儘速增溫哦
因為通常價漲量縮容易出現背離
有背離也容易出現轉折
接下來分享今天的主題自己的風車
很多人每天勤奮的工作
卻始終無法突破財務困境
為什麽呢
現代社會中
光靠付出時間和體力來換取薪水
雖然呢~ 雖然能維持基本生活
但無法實現財務自由
這就好比不停地推動磨石
付出很多卻收獲有限
累積財富的秘訣其實也不是那麽困難
致富需要槓桿
我們需要學會利用資產
而不是光靠勞力賺錢
就像風車
它利用外部的風力來運轉
而非靠人力日夜推動
我們的財富也應該如此
找到能自動化的資產
讓它們在我們不工作的時候
仍然為我們持續創造價值
在投資的道路上
想要從人力
磨坊模式走向風車模式
首先得找到自己的槓桿
每個人都有自己的天賦
也許是語文能力、社交技巧
甚至是某些獨特的幽默感
都能成為槓桿的基礎
找到這些天賦
然後想辦法把他們產品化、規模化
這樣我們就可以利用槓桿
來放大我們的努力
此外複利效應
也是我們不可忽視的致富關鍵
真正的財富
是能夠在我們睡覺時
也能幫我們賺錢的資產
不管是房地產、企業股權
或者是智慧財產權
這些能夠不斷累積的資源
就是財富的本質
複利的力量就像滾雪球
開始的時候微不足道
但隨著時間的推移
它會變得越來越強大
最終為我們帶來巨大回報
我們經常聽到理財致富
但理財不只是省錢
而是得懂得如何讓錢為我們工作
並且透過槓桿與複利效應
來放大我們的財富
很多人可能覺得
致富是一條漫長且艱辛的道路
但其實只要我們找到合適的槓桿
利用我們的天賦
並堅持長期的複利效應
我們會發現財富的增長是指日可待的
親愛的各位朋友啊
財富的自由不是一夜之間的奇跡
而是需要一場策略耐心與智慧的旅程
財富的本質不是錢
而是當我們睡覺時
依然為我們工作的東西
誠如世上最棒的能力
就是獲取能力的能力
為什麽呢
因為這樣的能力
代表我們可以不斷學習適應與成長
面對不同的挑戰
總是能找到合適的方式來解決問題
這就好比掌握了一把萬能鑰匙
無論遇到什麽樣的知識
或技能需求都能快速掌握
為自己開啟無限的可能性
不管是投資創業還是人際關係
只要擁有獲取能力的能力
就永遠不會停止進步
總能在變幻莫測的世界中
找到屬於自己的位置
這也是致富和成功的基礎
也是讓人生充滿潛力的關鍵
不管是新觀眾老觀眾朋友們
讓我們一起
找到屬於自己的人生支撐點
找到屬於自己的風車
並且讓它們持續運轉
最終實現我們的財富自由夢想
那麽今天影片就分享到這邊嘍
希望大家操作順利
獲利滿滿
假期愉快
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利